Berriatua
2023
Cet article est une ébauche concernant une localité de la communauté autonome du Pays basque.

Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant (comment ?) selon les recommandations des projets correspondants.

Berriatua1 en basque et Berriatúa en espagnol (le nom officiel est Berriatua) est une commune de Biscaye dans la communauté autonome du Pays basque en Espagne.

Toponymie

Au XIIe siècle plusieurs chevaliers de cette localité ont érigé l'église de San Pedro de Berriatua, puisque l'église de Santa Maria de Lekeitio, dont ils étaient paroissiens, était éloignée. Le lieu choisi a été celui de l'ermitage de San Pedro et la nouvelle paroisse a pris l'invocation de cette dernière. La création de l'église a aussi supposé la naissance de l'elizate comme telle.

La probable signification étymologique de Berriatua est « renouvelé ». Berri signifie « nouveau » en basque (barri dans le dialecte biscaïen). Berritu ou barritu est un verbe qui signifie renouveler, répéter ou refaire. L'expression berritua ou barritua signifie donc « ce qui est renouvelé, répété ou refait ». La plupart des auteurs qui ont étudié ce toponyme ont été d'accord pour lui donner cette signification étymologique. Koldo Mitxelena2 l'explique ainsi dans son livre "Apellidos Vascos".

En supposant que cette étymologie soit certaine, on peut penser que le terme berritua se réfère à l'église paroissiale de San Pedro qui a été érigée sur un ermitage antérieur. Toutefois il n'y a pas de preuves de la validité de cette affirmation.

Le nom de l'elizate a été fixé comme Berriatua (San Pedro de Berriatúa dans son appellation complète). Celui-ci est le nom formel de la localité en espagnol. En basque le nom formel est Berriatua (sans tilde), puisque selon l'orthographe moderne de cette langue il n'existe pas de tildes. Euskaltzaindia indique en outre que le -A à fin de Berriatua doit être considéré comme un article au moment de décliner le nom.

En 1999 la mairie a officialisé Berriatua comme nom officiel de la municipalité.

Géographie

Située dans le nord-ouest de la province de Biscaye et dans la comarque de Lea Artibai, dans la partie inférieure de la vallée de l'Ibaizabal et jusqu'aux bords de la mer cantabrique, la municipalité de Berriatua a deux zones bien distinctes: la vallée, où se trouve le noyau urbain et la zone industrielle, et la montagne où se trouvent les quartiers ruraux.

Sur ses terres on a fondé la ville d'Ondarroa, qui au XXe siècle l'annexera pour, plus tard, en 1983 s'en séparer et former de nouveau une commune indépendante, avec quelques changements dans ses limites territoriales.

La capitale provinciale, Bilbao est distante de 53 km et seulement à 5 km de la tête régionale, Ondarroa.

Berriatua est limitée avec les municipalités suivantes : au nord Ondarroa, au sud Markina, à l'est Mutriku et à l'ouest Amoroto et Mendexa.

Quartiers

Les quartiers de Berriatua sont: Asterrika, Erribera, Magdalena eta Merelludi

Communications

Les moyens de communications de toute la comarque de Lea Artibai sont faibles et mauvais. Beriatua se situe sur le bord de la route qui parcourt la vallée, la voie principale, la route régionale BI-633 qui relie Durango avec Ondarroa en passant par Markina. Il y a de petites routes rurales qui unissent le noyau urbain avec les quartiers ruraux.

Il n'y a ni autoroute ni chemin de fer. On peut les trouver à Durango, Eibar ou Elgoibar, où l'on a aussi la route N-634 qui, comme l'AP-8, communique avec les capitales de la Biscaye, Bilbao, et de Guipuscoa, de Saint-Sébastien.

La municipalité de Berriatua est formée par le petit noyau urbain situé dans le rivage de l'Artibai et les quartiers Milloi, Asterrika et de Madalena. Ces quartiers sont composés d'un petit noyau autour d'un ermitage et quelques fermes disséminées dans les alentours.

Hydrographie

La principale rivière que traverse la municipalité est l'Artibai à laquelle s'ajoutent les petits affluents qui descendent les pentes de la vallée. L'artibai forme une rivière qui arrive jusqu'au noyau urbain lui-même en passant par la zone industrielle de Gardotza où se trouve la maison-tour d'Aranzibia, début de la naissance du village.

Les marais de l'Artibai, ceux qui sont encore conservés, se trouvent aux limites de territoire municipal.

Berriatua a une côte de 3 147 mètres de longueur. Elle est parsemée de petites criques généralement sableuses. Au pied de la falaise se trouvent des plaques rocheuses érodées par la marée, qui composent une orographie sinueuse. Les montagnes s'avancent jusqu'au rivage maritime sous forme de falaises qui arrivent, dans quelques points, à la verticale3. Avant la séparation, elle maintenait dans son territoire le tronçon de côte compris entre Ondarroa et Mutriko, y compris la plage d'Arrigorri.

Orographie

La vallée s'élargit dans le noyau de Berriatua, sur leurs flancs s'élèvent quelques montagnes couvertes de végétation typiquement atlantique avec quelques forêts de pin Insignis et eucalyptus produit de l'exploitation forestière.

La nature calcaire des terrains fait qu'abonde le chêne atlantique, (artibai veut dire rivière des chênes).

Économie

L'économie de l'elizate de Berriatua a été, historiquement, axée sur l'agriculture et l'élevage. La force hydraulique de la rivière a été profitable pour l'installation d'une forge et de quelques moulins qui couvraient les nécessités de la population. L'industrie est relativement récente et est très influencée par l'usine de caoutchouc Cikautxo appartenant au groupe coopératif Mondragón Corporación Cooperativa.

Le secteur primaire: contrairement à son voisin Ondarroa, face à la mer, Berriatua a toujours été liée à la terre. La base de l'économie et ses habitants a été la production de la ferme. Production agricole et d'élevage, particulièrement bovine.

L'exploitation forestière a eu une importance significative d'autant plus que le travail du fermier était partagé avec l'industriel, bateau de pêche ou de services. Beaucoup des terres destinées aux pâtures ou au potager ont été remplacées par des forêts produisant du bois de charpente. La production de la ferme est restée entre les mains des femmes laissant les hommes aller travailler dans les fabriques proches.

Le secteur secondaire: la création, en 1971 de l'entreprise Cikautxo consacrée à la fabrication de pièces de moulage de caoutchouc par injection a donné lieu à la naissance de l'industrie dans la municipalité. Cette entreprise a créé un nombre significatif de petits ateliers qui nourrissent leur production de cette dernière. Dans les années 1980, on a construit le Polígono Industrial de Gardotxa qui a attiré un important nombre d'usines et d'ateliers, dont plusieurs dans les conserves et la réparation navale qui rendent service à la voisine Ondarroa, celle-ci n'ayant pas de terrains pour ces usines.

Le secteur des services: le secteur des services, est très faible et est réduit à une certaine activité hôtelière, avec quelques restaurants et un Gîte rural. Les nécessités de la population sont couvertes par les villes d'Ondarroa et de Markina.

Histoire

Comme dans toutes les elizates, ses origines se sont perdues dans le temps et se confondent avec celle de la Lur Laua 4 de Biscaye. Berriatua a des liens avec le monastère de Zenarruza dont il semblerait qu'il a dépendu à une certaine époque.

Des restes préhistoriques ont été trouvés dans les gisements situés dans les grottes Goikolau, Atxurra, Armiña et de Lamiña II. Ces découvertes sont datées du Paléolithique supérieur.

Les premiers documents historiques de Berriatua datent du XIIe siècle et font référence à la construction de l'église paroissiale de San Pedro et plus tard, à la fin du XVe siècle, une bulle papale confirmant le droit du patronat de l'église pour le Seigneur de Aranzibia.

Les luttes entre les seigneurs des différentes maisons-tours et des lignées qui existaient dans les terres de l'Artibai, la maison des Arancibia et celle d'Adán de Iarza ont marqué une importante partie de l'histoire de l'elizate. En 1417, sur l'emplacement de Manchorra, s'est déroulée une bataille dans laquelle sont morts deux fils de la maison Adán de Iarza et deux autres, des bâtards, de ceux d'Arancibia en plus d'autres hommes de chaque côté. En 1443, Martín Ruiz de Gamboa5 a attaqué, et a décidé de prendre la tour des Aranzibia en tuant son seigneur, Pedro Ruíz et beaucoup de ses hommes.

Pendant la guerre de la convention6, en juin 1795, les armées françaises prennent la ville après avoir brûlé celle d'Ondarroa.

Dans la lutte de la guerre civile de 1936 le front s'est stabilisé à Berriatua pendant l'hiver 1936 1937.

Patrimoine

Patrimoine civil

Maison-tour d'Aranzibia: située sur les bords de l'Artibai, dans le quartier de Magdalena, à côté d'un pont, profite d'un méandre du cours d'eau, qui est ici déjà une rivière, pour sa défense. L'actuelle construction date de la fin du XVe ou début du XVIe siècle puisque la précédente a été détruite dans la guerre des bandes par les Gamboins guipuscoans. À souligner les fenêtres ouvragées du second étage et les mâchicoulis de son entrée. Sur la porte principale on trouve le blason des Arancibia.
Maison peinte ou Etxe Pintxu: palais du XVIIIe siècle dont la façade principale est décorée de fresques représentant des scènes de l'époque.
Caserío Lekoia bekoa: exemplaire superbe de l'architecture rurale biscaïenne. début du XVIe siècle et conjugue les styles néoclassique et renaissance. Possède un grand blason d'armes.
Patrimoine religieux

Église de San Pedro: fondée au XIIe siècle a subi une grande restauration en 1588 qui lui a conféré le caractère Renaissance actuel. Elle est située dans un petit promontoire et est remarquable des autres constructions par sa porte massive.
Ermitage de la Magdalena: origines datées du XVIe siècle avec des restes d'une construction précédente. Dans ses environs se trouve le sarnapotzu, source d'eau "médicinale" dont la tradition assure qu'elle guéri les affections de la peau. Pour cela il est nécessaire de suivre un cérémonial concret qui consiste à mouiller un mouchoir dans la source, l'appliquer dans la partie affectée puis le laisser accroché là.
Dans le quartier d'Asterrika il y a un petit ermitage consacré à San Lorenzo construit au XVe siècle. À noter, dans ce quartier, la ferme Aldeko.

Personnalités liées à la commune

Jon Ansotegi Gorostola : Joueur de football de la Real Sociedad.
Jagoba Arrasate : Entraîneur de la Real Sociedad.
Julen Bereikua Elordi : Puntiste7 professionnel. Prononcer "pountiste"
Felix Espilla : Puntista professionnel.
Aritz Iparragirre : Concurrent du programme d'ETB 1 «Erletxea» (littéralement: Maison des abeilles en basque)
Berriatua Bizi [archive]
Notes et références

↑ (eu) Toponymes officiels du Pays basque [archive] de l'Académie de la langue basque ou Euskaltzaindia, avec la graphie académique actuelle ainsi l'équivalent en français ou espagnol. Autres sources: Euskal Herriko udalerrien izendegia [archive] [PDF] ou directement sur le site d'Euskaltzaindia (EODA) [archive].
↑ Koldo Mitxelena Elissalt (Errenteria, 1915- Saint-Sébastien, 1987), aussi connu comme Luis Michelena ou Koldobika Mitxelena, est un linguiste basque espagnol. En 1959, docteur en philosophie et des lettres. En 1958, il a occupé la chaire des langues et de la littérature basques à l'université de Salamanque (première chaire de cette langue dans une université espagnole) et en 1968 il fut professeur de linguistique indo-européenne. En 1978 il prit à sa charge la Faculté de Philologie de l'Université du Pays basque. Membre de l'Académie de la langue basque (Euskaltzaindia), il est considéré comme étant une personne éminente des études basques et fut un des artisans de l'unification de cette langue, le batua.
↑ Deslinde de los bienes de dominio público marítimo-terretre del tramo de costa de unos tres mil ciento cuarenta y siete (3.147) netros, que comprende todo el término municipal de Barriatua (Bizkaia). Ministerio de Medio Ambiente. Demarcación de Costas del País Vasco. Fecha: 27/01/99. Ref:14816DL-69
↑ La Lur Laua (Terre de niveau) est une ancienne dénomination administrative de Biscaye, en Pays basque (Espagne), qui du temps de la Seigneurie groupait les territoires et les populations qui étaient régies, juridiquement, par le for (fuero) de Biscaye. La législation traditionnelle de la Seigneurie était composée des elizates organisées dans des mérindades. Ils restaient hors de la Lur Laua, avec des juridictions différentes, la Ville et les villas, le Durangaldea et les Enkarterri.
↑ Martín Ruiz de Gamboa de Berriz (Durango (Biscaye), (Espagne), 1533 - Santiago du Chili (Chili), 1590) conquistador espagnol, Gouverneur du royaume du Chili.
↑ La guerre du Roussillon, aussi dénommée guerre des Pyrénées ou guerre de la Convention est un conflit qui oppose l'Espagne et la France révolutionnaire entre 1793 et 1795 (durant la Convention nationale), à l'intérieur du conflit plus général entre la Première Coalition et la France.
↑ Chistera- discipline de la Cesta punta est le nom donné à un sport d'origine basque. Le nom provient de zesta (panier)-punta (pointe) basque, pointe de panier. On l'appelle aussi jai alai (jeu allègre en basque).

Queffleut
juillet 2014
Cet article est une ébauche concernant un cours d'eau de France.

Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant (comment ?) selon les recommandations des projets correspondants.

Cet article a besoin d’être illustré (en discuter)

Pour améliorer cet article, des médias (images, animations, vidéos, sons) sous licence libre ou du domaine public sont les bienvenus.
Si vous êtes l’auteur d’un média que vous souhaitez partager, importez-le. Si vous n’êtes pas l’auteur, vous pouvez néanmoins faire une demande de libération d’image à son auteur.

Le Queffleut ou Queffleuth est une rivière bretonne de première catégorie du Finistère. Il se joint au Jarlot à Morlaix pour former la rivière de Morlaix ou Dosenn (anciennement Dossen). Le Queffleut naît à Plounéour-Ménez dans les monts d'Arrée. Tout son cours est bordé par la (D 111) et la (D 769).

Géographie

De 21,5 km de longueur1, le Queffleuth prend sa source sur le versant nord des monts d'Arrée, à 2 km environ à l'est du bourg de Plounéour-Ménez. Il traverse l'étang du Relec au bord duquel se trouve l'abbaye du même nom, coulant ensuite dans un vallon étroit et encaissé, parsemé par le passé de moulins et papeteries. Séparant alors les communes de Plounéour-Ménez puis Pleyber-Christ, situées sur sa rive gauche, de celles du Cloître-Saint-Thégonnec puis Plourin-lès-Morlaix situées sur sa rive droite, il reçoit le Coatlosquet qui draine Pleyber-Christ, puis le ruisseau formé par la confluence du Bodister, venu du Cloître-saint-Thégonnec, et du Coatanscour, venu du Kerbriant.

Lorsqu'il conflue avec le Jarlot (qui est deux fois moins puissant que lui[réf. nécessaire]), en pleine ville de Morlaix, il a parcouru 30 kilomètres[réf. nécessaire] dans un bassin hydrographique de 97 km21. Son débit moyen est alors d'environ 1 m3/s variant entre 0,4 lors des étiages et 4,6 m3/s lors des plus grandes crues, qui peuvent être catastrophiques pour les quartiers bas de la ville de Morlaix.[réf. nécessaire]

Vers 1900, 20 moulins à farine, 7 papeteries et un teillage à lin étaient implantés le long de son cours2.

Horatio Seymour
12 février 1886
Cet article est une ébauche concernant une personnalité américaine.

Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant (comment ?) selon les recommandations des projets correspondants.

Pour les articles homonymes, voir Seymour.

Horatio Seymour (né le 31 mai 1810 et mort le ) était un homme politique américain. Il est gouverneur de New York de 1853 à 1854 puis de 1863 à 1864. Il est le candidat démocrate à l'élection présidentielle de 1868, qu'il perd contre le républicain Ulysses Grant.

Biographie

Né à Pompey, dans l'État de New York, Seymour a été admis au barreau de New York en 1832 mais s'est principalement concentré sur la gestion des intérêts commerciaux de sa famille. Après avoir été secrétaire militaire du gouverneur William L. Marcy, Seymour a été élu à l'Assemblée de l'État de New York, puis président de cet organe en 1845. Seymour a été élu au poste de gouverneur en 1852 en battant le candidat whig sortant Washington Hunt.

Il tente de réunifier le parti démocrate fracturé mais échoue à sa tentative de réélection en 1854 en partie à cause de cette désunion. En dépit de cette défaite, Seymour est devenu une figure nationale de premier plan au sein du parti. Il a soutenu l'effort de guerre de l'Union pendant la guerre civile, mais a critiqué le leadership du président Abraham Lincoln. Il a remporté l'élection à un autre mandat de gouverneur en 1862. Après la guerre, Seymour a soutenu la politique de reconstruction du président Andrew Johnson.

La Convention nationale démocrate de 1868 l'investit comme candidat démocrate à l'élection présidentielle après vingt-deux tours de scrutin indécis. Il affronte le général Ulysses S. Grant, le candidat très populaire du parti républicain. Défait, Seymour ne chercha plus jamais de fonction publique mais resta actif en politique et soutint la campagne de Grover Cleveland pour la présidence de 1884.

Il est enterré au cimetière de Forest Hill à Utica.

Source

(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Horatio Seymour » (voir la liste des auteurs).
Liens externes

Ressource relative à la vie publiqueVoir et modifier les données sur Wikidata :
National Governors Association
Ressource relative à la bande dessinéeVoir et modifier les données sur Wikidata :
Comic Vine
 [masquer]
Horatio Seymour

Précédé par		Suivi par
Washington Hunt

Gouverneur de l'État de New York
1853-1854
Myron H. Clark
Edwin D. Morgan

Gouverneur de l'État de New York
1863-1864
Reuben Fenton
 [afficher]
v · m
Candidats démocrates à la présidence des États-Unis
Andrew Jackson (1828, 1832)
Martin Van Buren (1836, 1840)
James K. Polk (1844)
Lewis Cass (1848)
Franklin Pierce (1852)
James Buchanan (1856)
Stephen A. Douglas / John C. Breckinridge (1860)
George B. McClellan (1864)
Horatio Seymour (1868)
Horace Greeley (1872)
Samuel J. Tilden (1876)
Winfield Scott Hancock (1880)
Grover Cleveland (1884, 1888, 1892)
William Jennings Bryan (1896, 1900, 1908)
Alton Parker (1904)
Woodrow Wilson (1912, 1916)
James M. Cox (1920)
John W. Davis (1924)
Al Smith (1928)
Franklin D. Roosevelt (1932, 1936, 1940, 1944)
Harry S. Truman (1948)
Adlai Stevenson (1952, 1956)
John Fitzgerald Kennedy (1960)
Lyndon B. Johnson (1964)
Hubert Humphrey (1968)
George McGovern (1972)
Jimmy Carter (1976, 1980)
Walter Mondale (1984)
Michael Dukakis (1988)
Bill Clinton (1992, 1996)
Al Gore (2000)
John Kerry (2004)
Barack Obama (2008, 2012)
Hillary Clinton (2016)
Joe Biden (2020)
 [afficher]
v · m
Gouverneurs de l'État de New York
Gouverneurs	
G. Clinton
Jay
G. Clinton
Morgan Lewis
Tompkins
Tayler (en)
D. Clinton
Yates (en)
D. Clinton
Pitcher (en)
Van Buren
Throop (en)
Marcy
Seward
Bouck (en)
Wright (en)
Young (en)
Fish
Hunt
Seymour
Clark (en)
King
Morgan
Seymour
Fenton (en)
Hoffman (en)
J. Adams Dix
Tilden
Robinson (en)
Cornell (en)
Cleveland
Hill (en)
Flower (en)
Morton
Black (en)
T. Roosevelt
Odell (en)
Higgins
Hughes
White (en)
J. Alden Dix (en)
Sulzer (en)
Glynn (en)
Whitman (en)
Smith
Miller (en)
Smith
F. Roosevelt
Lehman
Poletti (en)
Dewey
Harriman
Rockefeller
Wilson
Carey
M. Cuomo
Pataki
Spitzer
Paterson
A. Cuomo
Hochul
Lieutenant-
gouverneurs	
Van Cortlandt (en)
S. Van Rensselaer
J. Van Rensselaer (en)
Broome
Tayler (en)
Clinton
Tayler (en)
Swift (en)
Tayler (en)
Root (en)
Tallmadge (en)
Pitcher (en)
P. Livingston
Dayan (en)
Throop (en)
Stebbins (en)
Oliver (en)
E. Livingston
Tracy (en)
Bradish (en)
Dickinson (en)
Gardiner (en)
Lester (en)
Fish
Patterson (en)
Church (en)
Raymond
Selden (en)
Campbell (en)
Floyd-Jones (en)
Alvord (en)
Woodford (en)
Beach (en)
Robinson
Dorsheimer (en)
Hoskins (en)
Hill (en)
McCarthy (en)
Jones (en)
Sheehan (en)
Saxton (en)
Woodruff
Higgins
Bruce (en)
Raines (en)
Chanler (en)
White (en)
Cobb (en)
Conway (en)
Glynn (en)
Wagner
Schoeneck (en)
Walker (en)
Wood
Lusk (en)
Lunn (en)
Lowman (en)
Corning (en)
Lehman
Bray (en)
Poletti (en)
Hanley (en)
Wallace (en)
Hanley (en)
Moore (en)
Wicks (en)
Mahoney (en)
DeLuca (en)
Wilson
Anderson (en)
Krupsak (en)
Cuomo
DelBello (en)
Anderson (en)
Lundine (en)
McCaughey (en)
Donohue (en)
Paterson
Bruno (en)
Skelos (en)
Smith
Espada (en)
Ravitch (en)
Duffy
Hochul
icône décorative Portail de l’État de New York
icône décorative Portail de la politique aux États-Unis

DJ Muggs
28 janvier 1968
DJ Muggs, de son vrai nom Lawrence Muggerud, né le à New York, est un disc jockey, compositeur et producteur de musique américain, d'origine italienne. Il est surtout connu pour son appartenance au groupe Cypress Hill.

Biographie

Muggs est né dans le quartier du Queens, à New York ; de descendance italienne, il est adopté par une famille norvégienne2. Il emménage à Los Angeles à 14 ans3 et se lance dans le DJing au sein du groupe de hip-hop The 7A3, auteur d'un album en 1988 avant sa séparation.

DJ Muggs, inconnu du grand public, jouit d'une solide réputation dans les milieux du rap hardcore et alternatif américain. Il est responsable du succès du groupe Cypress Hill depuis de nombreuses années. Il produit, outre Cypress Hill, des artistes tels que Ice Cube ou House of Pain. Il quitte son Queens natal au début des années 1980 pour la Côte Ouest où il rejoint Cypress Hill (anciennement connu sous le nom de DVX) avec B-Real et Sen Dog, lorsque Mellow Man Ace quitte le groupe en 1988. Pendant sa période avec Cypress Hill, DJ Muggs fait la rencontre de The Alchemist en tournée avec Dilated Peoples, et décide de prendre le jeune producteur sous son aile, contribuant ainsi significativement au lancement de sa carrière4.

Il se lance en 1997 dans un projet sous son nom avec Soul Assassins I qui atteint la 86e place du Billboard 2005. Produit par Muggs, il fait participer Dr. Dre, B-Real, LA tha Darkman, Mobb Deep, RZA, GZA, Goodie Mob, KRS-One et Wyclef Jean. Il privilégie la production d'autres artistes, avec Tricky notamment, dont il cosigne l'album Juxtapose en 1999. En 2000, il revient aux Soul Assassins avec Soul Assassins II, qui n'atteint seulement que la 178e des classements, et est bien accueilli par la presse spécialisée6. Dans un registre plus trip hop, l'album Dust paraît en 2003.

Un message sur le site web des Soul Assassins indique la participation de Muggs à la production du nouvel album du rappeur Apathy, Honkey Kong, prévu pour début 2011. La chanson sur laquelle il contribue s'intitule Fear Itself7.

Discographie

Albums studio

1993 : Which Doobie You Be (de Funkdoobiest)
1997 : Muggs Presents The Soul Assassins
1999 : Juxtapose (avec Tricky et Grease)
2000 : Muggs Presents The Soul Assassins II
2003 : Dust
2004 : The Last Assassin
2005 : Grandmasters, (avec GZA The Genius)
2008 : DJ Muggs And Planet Asia - Pain Language
2009 : Soul Assassins - Intermission
2010 : DJ Muggs And Ill Bill- Devil Hills
2013 : Bass For Your Face- Ultra Records
2017 : Meyhem Lauren*, DJ Muggs - Gems From The Equinox - Soul Assassins Records
2018 : DJ Muggs, Roc Marciano - Kaos - Rappcats, Soul Assassins Records
Mixtapes

Grandmasters: Instrumentals, avec GZA The Genius
Destruction of a guard, avec GZA The Genius
All in together, avec GZA The Genius
2008 : DJ Muggs And Planet Asia - Pain Language Mixtape
Notes et références

↑ (en) « Geocities: Muggs », 27 octobre 2009 (version du 27 octobre 2009 sur Internet Archive).
↑ (en) Kyle Eustice, « DJ Muggs - The HipHopGods Interviewnone » (consulté le 24 mars 2016).
↑ (en) Melanie Cornish, « Producer's Corner: DJ Muggsnone [archive] », HipHopDX, 20 septembre 2008 (consulté le 5 décembre 2015).
↑ (en) « Remix popular science », sur Remix Magazine (version du 15 avril 2009 sur Internet Archive).
↑ (en) John Bush, « Muggs Presents the Soul Assassins, Chapter I - Muggs | Songs, Reviews, Credits, Awardsnone [archive] », AllMusic (consulté le 14 juillet 2014).
↑ (en) Jason Birchmeier, « Muggs Presents the Soul Assassins, Chapter II - Soul Assassins | Songs, Reviews, Credits, Awardsnone [archive] », AllMusic, 3 octobre 2008 (consulté le 14 juillet 2014).
↑ (en) Paul W Arnold, « Apathy Previews Next Album, Honkey Kong, August 23 Release Confirmednone [archive] », HipHopDX, 2 juin 2011 (consulté le 5 décembre 2015).
Liens externes

(en) Site officiel [archive]none
icône décorative Portail du hip-hop